Repository: python/python-docs-zh-tw
Catalog: tutorial/appetite.po
Languages: zh_tw

source: Whetting Your Appetite
zh_tw: 淺嘗滋味

source: If you do much work on computers, eventually you find that there's some task you'd like to automate. For example, you may wish to perform a search-and-replace over a large number of text files, or rename and rearrange a bunch of photo files in a complicated way. Perhaps you'd like to write a small custom database, or a specialized GUI application, or a simple game.
zh_tw: 如果你經常在電腦上工作，最終總能發現有些工作你會想要自動化。舉例來說，你會想在很多文字檔案裡做相同的搜尋取代，或者是用個複雜的規則重新命名或整理一群照片。也有可能你想寫個自己的小資料庫，一個專門的 GUI 應用程式，或一個小遊戲。

source: If you're a professional software developer, you may have to work with several C/C++/Java libraries but find the usual write/compile/test/re-compile cycle is too slow. Perhaps you're writing a test suite for such a library and find writing the testing code a tedious task. Or maybe you've written a program that could use an extension language, and you don't want to design and implement a whole new language for your application.
zh_tw: 如果你是一個職業軟體開發者，你可能要操作數個 C/C++/Java 程式庫，卻覺得平常寫程式碼、編譯、測試、再編譯的流程太慢；有可能你正為了一個程式庫撰寫一套測試集，但發現寫測試單調乏味；也有可能你正在開發一個能使用某一語言擴充的程式，但並不想要為了這程式特別設計一個全新的擴充語言。

source: Python is just the language for you.
zh_tw: 在上述的例子中，Python 正是你合適的語言。

source: You could write a Unix shell script or Windows batch files for some of these tasks, but shell scripts are best at moving around files and changing text data, not well-suited for GUI applications or games. You could write a C/C++/Java program, but it can take a lot of development time to get even a first-draft program. Python is simpler to use, available on Windows, macOS, and Unix operating systems, and will help you get the job done more quickly.
zh_tw: 也許你可以為了某些任務而寫個 Unix shell 腳本或者 Windows 批次檔來處理，但 shell 腳本最適合於搬動檔案或更動文字內容，而不適於圖形應用程式或遊戲。你可以為此寫個 C/C++/Java 程式，但僅僅是完成個草稿也需要很長的開發時間。相較而言，Python 更易於使用，並能在 Windows、macOS、Unix 作業系統上執行，且能更快速地幫助你完成工作。

source: Python is simple to use, but it is a real programming language, offering much more structure and support for large programs than shell scripts or batch files can offer. On the other hand, Python also offers much more error checking than C, and, being a *very-high-level language*, it has high-level data types built in, such as flexible arrays and dictionaries. Because of its more general data types Python is applicable to a much larger problem domain than Awk or even Perl, yet many things are at least as easy in Python as in those languages.
zh_tw: Python 即便易用也是個貨真價實的程式語言。它提供比 shell 腳本、批次檔更多樣的程式架構與更多的支援。另一方面，Python 提供比 C 更豐富的錯語檢查。相較於 C，Python 作為一個「非常高階的程式語言」，它內建了高階的資料型別如彈性的數列與字典。因為這些多用途的資料型別，Python 適用解決比 Awk（甚至是 Perl）能處理的更多問題上。至少在許多事情中，使用 Python 處理起來跟其他語言是同樣容易的。

source: Python allows you to split your program into modules that can be reused in other Python programs. It comes with a large collection of standard modules that you can use as the basis of your programs --- or as examples to start learning to program in Python. Some of these modules provide things like file I/O, system calls, sockets, and even interfaces to graphical user interface toolkits like Tk.
zh_tw: Python 允許你把程式切割成許多模組 (module) 並將他們重覆運用至其他 Python 程式中。Python 自帶了一個很大集合的標準模組，它們能做為你程式的基礎——或把它們當作一開始學寫 Python 程式的範例。有些模組提供了如檔案 I/O、系統呼叫、socket 的功能，甚至提供了 Tk 等圖形介面工具庫 (GUI toolkit) 的介面。

source: Python is an interpreted language, which can save you considerable time during program development because no compilation and linking is necessary. The interpreter can be used interactively, which makes it easy to experiment with features of the language, to write throw-away programs, or to test functions during bottom-up program development. It is also a handy desk calculator.
zh_tw: Python 是個直譯式語言，因為不需要編譯與連結，能為你在開發過程中省下可觀的時間。它的直譯器能互動地使用，因此能很方便地實驗每個語言的功能、寫些用完即丟的程式、幫助測試一些從細部開始開發的函式。它也是個好用的計算機。

source: Python enables programs to be written compactly and readably. Programs written in Python are typically much shorter than equivalent C, C++, or Java programs, for several reasons:
zh_tw: Python 讓程式寫得精簡並易讀。用 Python 實作的程式長度往往遠比用 C、C++、Java 實作的短。這有以下幾個原因：

source: the high-level data types allow you to express complex operations in a single statement;
zh_tw: Python 高階的資料型別能在一陳述式 (statement) 中表達很複雜的操作；

source: statement grouping is done by indentation instead of beginning and ending brackets;
zh_tw: 陳述式的段落以縮排為區隔而非括號；

source: no variable or argument declarations are necessary.
zh_tw: 不需要宣告變數和引數。

source: Python is *extensible*: if you know how to program in C it is easy to add a new built-in function or module to the interpreter, either to perform critical operations at maximum speed, or to link Python programs to libraries that may only be available in binary form (such as a vendor-specific graphics library). Once you are really hooked, you can link the Python interpreter into an application written in C and use it as an extension or command language for that application.
zh_tw: Python 是\ *可擴充的*\ ：如果你會寫 C 程式，那麼要加個新的內建函式或模組到直譯器中是很容易的。無論是為了用最快速的執行速度完成一些關鍵的操作，或是讓 Python 連結到一些僅以二進位形式 (binary form) 釋出的程式庫（例如特定供應商的繪圖程式庫）。如果你想更多這樣的結合，你其實也可以把 Python 直譯器連結到用 C 寫的應用程式，並在該應用程式中使用 Python 寫擴充或者作為下達指令的語言。

source: By the way, the language is named after the BBC show "Monty Python's Flying Circus" and has nothing to do with reptiles. Making references to Monty Python skits in documentation is not only allowed, it is encouraged!
zh_tw: 順帶一提，這個語言是以 BBC 的戲劇《Monty Python's Flying Circus》命名，與爬蟲類完全沒有關係。在說明文件中引用他們的喜劇不但沒問題，這甚至是個被鼓勵的行為！

source: Now that you are all excited about Python, you'll want to examine it in some more detail. Since the best way to learn a language is to use it, the tutorial invites you to play with the Python interpreter as you read.
zh_tw: 如果你現在已經躍躍欲試，你會想了解 Python 更多細節，而學習語言的最好方式就是直接使用它。接下來這個教學就將帶領你，一邊閱讀，一邊將所學用在 Python 直譯器中玩耍。

source: In the next chapter, the mechanics of using the interpreter are explained. This is rather mundane information, but essential for trying out the examples shown later.
zh_tw: 在下個章節中，將會解說如何使用該直譯器。這也許只是個普通的資訊，但你必須試著操作接下來呈現的範例。

source: The rest of the tutorial introduces various features of the Python language and system through examples, beginning with simple expressions, statements and data types, through functions and modules, and finally touching upon advanced concepts like exceptions and user-defined classes.
zh_tw: 接下來的教學裡，將會透過許多範例介紹 Python 語言與其系統的諸多特色。一開始是簡單的運算式 (expression)、陳述式 (statement) 和資料型別 (data type)；接著是函式 (function) 與模組 (module)；最後會接觸一些較進階的主題如例外 (exception) 與使用者自定義類別 (class)。
